## Конструкторы и методы
## 1. Что такое конструкторы?
Конструкторы - это специальные методы, которые вызывается при создании объекта. Они "конструируют" новый объект определенного класса.
    Конструктор инициализирует объект непосредственно во время создания.
    Имя конструктора совпадает с именем класса, включая регистр
    Конструктор похож на метод без возвращаемого значения
## 2. Конструктор по умолчанию
Конструктор по умолчанию (default constructor) – это конструктор, который не имеет параметров. Конструктор по умолчанию может объявляться в классе явным образом или генерироваться автоматически.
    Конструктор по умолчанию генерируется в классе автоматически только в том случае, если класс не содержит реализации других конструкторов.
## 3. Цепочка конструкторов
Цепочка конструкторов - это процесс вызова одного конструктора из другого конструктора по отношению к текущему объекту.
    Цепочка конструкторов может быть выполнена двумя способами:
    Внутри одного класса: это можно сделать с помощью ключевого слова this() для конструкторов того же класса.
    Из базового класса: используя ключевое слово super() для вызова конструктора из базового класса.
    Правила построения цепочки конструкторов:
    Выражение this() всегда должно быть первой строкой конструктора.
    Должен быть хотя бы один конструктор без ключевого слова this().
    Цепочка конструкторов может быть достигнута в любом порядке.
    Ограничения при вызове конструктора из конструктора:
    вызвать можно только один другой конструктор класса. Вызвать два и больше других конструктора этого класса запрещено. Это вытекает из логики, что конструктор класса предназначен для создания объекта класса только один раз (а не два и больше раза);
    вызов другого конструктора должен быть первой операцией в вызывающем конструкторе. Если в вызывающем конструкторе вызов другого конструктора реализовать второй (третьей и т.д.) операцией, то компилятор выдаст ошибку.
## 4. Закрытый конструктор
Создаётся только для хранения каких-то статических полей и статических методов (обычно Utils). Нужно явно создать пустой конструктор и закрыть его.
    private Utils() {
    throw new AssertionError();
    }
## 5. Сравнение конструктора и метода
Конструкторы не могут вызываться напрямую; они вызываются неявно, когда ключевое слово new создает объект. Методы могут быть вызваны непосредственно на объекте, который уже был создан с помощью new.
    Определения конструкторов и методов в коде выглядят аналогично. Они могут принимать параметры, у них могут быть модификаторы (например, public ), и у них есть тела методов в фигурных скобках.
    Конструкторы должны иметь то же имя, что и имя класса. Они ничего не могут вернуть, даже void (сам объект является неявным возвратом).
    Методы должны быть объявлены, чтобы вернуть что-то, хотя это может быть void .
